Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
Tentera Wuyang sudah pun
mengawal bandar di luar.
Mengapa kamu masih di sini untuk memeriksa
pertahanan bandar, Jeneral?
Saya telah mengikuti Kebawah Duli Yang Maha Mulia
ke selatan untuk seketika sekarang.
Kadangkala,
Aku masih merindui utara.
[Episod 8]
Cuba tengok lagi.
Saya tak mahu lagi.
Jom pergi.
Bergerak cepat!
Minumlah buah kesemek.
Lihatlah.
Jangan terlepas tawaran ini!
Buah kesemak tempatan!
Buah pir!
Tiga wen untuk seorang jin.
Encik, awak nak buah pear tak?
Mereka manis.
[Wang Pu, Ahli Huben]
Cik,
awak cantik dan kulit awak licin.
Saya pasti buah pir itu manis.
Sudah tentu.
Saya hanya ada satu wen pada diri saya.
Mulutmu lebih manis daripada buah pirku.
Saya akan menjualnya kepada awak dengan harga satu sen.
Biar saya pilih dua yang besar.
Terima kasih.
Pada masa hadapan,
kalau saya boleh kahwin dengan orang lain
secantik dan sebaik hatimu,
Saya akan sangat diberkati.
Lidahmu seperti perak.
Ini dia.
Sudah tentu.
Datang lagi jika mereka baik.
Lihatlah sekali lagi.
Ini bagus.
- Tidak, terima kasih.
- Cik, ambil satu lagi.
Bakul buluh!
Lihatlah bakul buluh saya!
Puan,
tulang rusuk awak nampak elok.
Ya. Semuanya segar.
Saya hanya ada tujuh ekor wen pada badan saya.
Jeroan kambing hanya berharga tiga ekor ayam belanda.
Biar saya ambilkan awak satu jin daripadanya.
Saya tidak tamak
tetapi isteri saya
kini sedang hamil lapan bulan.
Dia akan bersalin tak lama lagi.
Walau bagaimanapun, saya miskin
dan tidak mampu
membeli makanan untuknya.
Lupakan sahaja.
Ini. Ambillah untuk tujuh wen.
Terima kasih, puan.
Sudah tentu. Jaga diri.
Baiklah.
Encik!
Awak nak naik bas ke?
Ke mana awak pergi?
Kaki utara Gunung Qinling,
Permatang Yulong.
Tujuh wen.
Encik,
Saya membeli-belah di pasar
dan membeli banyak persembahan.
Saya hanya ada tiga wen yang tinggal.
Persembahan?
Saya akan pergi ke pergunungan untuk
memberi penghormatan terakhir kepada isteri saya yang telah meninggal dunia.
Dia meninggal dunia tiga tahun yang lalu.
Aku sengaja bergegas dari
utara ke Ibu Kota
untuk memberi penghormatan kepadanya.
Awak kesian.
Naik.
Terima kasih.
Kami akan bertolak.
Baiklah!
Encik,
awak tersalah tempat ke?
Tempat ini penuh dengan gunung-ganang.
Tiada kubur di sini.
Dia tidak dikebumikan di sini.
Dia meninggal dunia di sini.
Tiga tahun yang lalu,
dia sedang dalam perjalanan pada waktu malam
dan
dia terserempak dengan penyamun.
Lupakan sahaja.
Simpanlah.
Awak berada di hutan belantara.
Anda perlu membelanjakan wang
untuk menaiki kereta kuda kembali.
Terima kasih, tuan!
Terima kasih!
Semua orang, anda semua telah bekerja keras.
Nanti, saya akan minta jeneral
untuk mengatur lebih banyak tenaga kerja
jadi anda akan mendapat lebih sedikit syif.
Saya Wang Pu,
Utusan Jeneral Fengshan.
Saya telah ditanya
untuk datang berjumpa dengan awak.
Huben hantar seseorang ke sini lagi?
Adakah Yan Fengshan
ada sesuatu untuk diberitahu kepada saya?
Ya. Sudah tentu.
Jeneral Fengshan mahukan saya
untuk menambah baik hidangan anda.
Adakah Liu Ziyan sudah mati?
Ramalan yang bagus, Tuan.
Dia memang sudah mati.
Siapa yang membunuhnya?
Terdapat ramai orang.
Sebaik sahaja dia pergi dari sini,
dia berada dalam pelbagai pertempuran yang sukar.
Dia cedera dalam setiap pertempuran
dan akhirnya mati di padang gurun.
Akhirnya,
bilah yang panjang dan tajam masih mudah patah.
Saya dengar dia telah berkhidmat kepada awak selama tiga tahun.
Ia satu penghormatan baginya
untuk dikenang olehmu.
Melayan saya?
Liu Ziyan ialah pembunuh upahan terbaik Huben.
Dia tidak akan pernah melayani sesiapa pun.
Dia ada di sana untuk membunuh saya.
Walau bagaimanapun, dia sangat berhati-hati.
Hari demi hari kami lalui bersama,
dan melalui interaksi kita,
dia menyelidiki saya selama tiga tahun.
Tetapi dia tidak dapat
cari peluang untuk bunuh aku.
Pembunuhan yang berlangsung selama tiga tahun?
Tidak hairanlah
malah Jeneral Fengshan
dipanggil Liu Ziyan
pisau yang tidak dapat dipegang oleh sesiapa pun.
Saya dengar
kau boleh membunuh dengan apa sahaja di dunia ini.
Tiada sesiapa pun di dunia ini
boleh mengatasi anda.
Liu Ziyan menggigit
lebih daripada yang boleh dikunyahnya.
Tuan.
Jeneral tidak meminta saya untuk membunuh awak.
Saya juga tidak begitu berani.
Sup itu tidak beracun.
Gunung Wuxi diliputi salji,
dan di bawahnya terdapat padang rumput yang luas.
Inilah rasanya
anak domba yang tinggal di sana.
Awak merebusnya dalam air
dan ditambah sedikit garam.
Pemuda,
awak ada di sana?
Tidak.
Saya datang dari bandar.
Saya beli kambing itu di bandar.
Orang yang pergi ke tanah airmu
ialah Jeneral Fengshan.
Dia berkata
tempat itu mempunyai 200,000
orang yang bersedia untuk berperang.
Sesiapa sahaja akan takut akan tempat itu.
Sekarang ini,
malah anak kambing Gunung Wuxi
boleh dibeli di Chang'an.
Itu bermakna
dunia aman damai.
Jika kau kekal di sini selamanya,
dunia
akan terus berada dalam keadaan aman damai.
Kembali dan sampaikan
pesanan kepada Yan Fengshan.
Beritahu dia
yang saya lebih suka
teh Chang'an sekarang.
Masih tiada berita tentang
Yan Fengshan sehingga kini?
Mencari seorang
di dunia ini
ibarat mencari jarum di timbunan jerami.
Tambahan pula, anda sedang mencari
pengawal bayangan terbaik di dunia.
Ia tidak akan semudah itu.
Awak gagal dalam tugas awak.
Namun di sinilah kau, bermain weiqi
denganku dengan cara yang santai
dan juga mengelilingi kepingan saya.
Saya memang gagal dalam tugas saya
tapi kemahiran saya dalam weiqi bagus.
Dengannya,
hidupku masih aman di hadapan-Mu.
Jika anda Yan Fengshan,
apa yang akan anda lakukan seterusnya
selepas menculik maharaja yang digulingkan?
Dengan maharaja di tangan, seseorang
boleh mengarahkan setiap marquis di sekeliling.
Semua orang tahu itu.
Sejak zaman maharaja pengasas,
komander tentera serantau
telah dilantik.
Setiap orang mempunyai kuasa ketenteraan.
Empat tempat ini, Beiting, Fanyang,
Long'an, dan Zhenxi
adalah yang paling kuat.
Jika saya Yan Fengshan,
Saya akan cuba memenangi hati mereka.
Atau, mungkin
Saya sudah berjaya memenangi hati mereka.
Sebagai musuh terbesarku,
lebih baik kau jangan benarkan aku bersekutu dengan mereka.
Jika saya merampas
kuasa ketenteraan empat komander ini,
ia akan menjadi sia-sia
walaupun dia bersekutu dengan mereka.
Awak takkan dapat buat macam tu.
Mereka berempat
digunakan untuk berkhidmat kepada maharaja pengasas.
Mereka masih setia.
Mereka tidak akan mengalah semudah itu.
Tuanku,
anda memerlukan pelan lain.
Awak akan merangka rancangan itu.
Awak sudah gagal dalam tugasan awak.
Tuanku, baginda mempunyai tentera.
Mereka juga mempunyai tentera mereka.
Saya juga mempunyai tentera.
Panggil empat
komander tentera serantau
ke Ibu Kota.
Aku akan menyerahkan
kuasa tenteraku kepadamu
di hadapan mereka.
Dengan cara ini,
anda juga memaksa mereka
menyerahkan kuasa mereka.
Tetapi Tentera Baiwenhu
adalah tentera persendirian keluarga anda.
Jika tiada peperangan di dunia ini,
keluarga saya tidak lagi memerlukan tentera kami sendiri.
Kami hanya memerlukan hamba.
Ketidakegoisan anda
pertunjukan
betapa liciknya aku.
Sudah tentu.
Saya akan terima cadangan awak.
Berikan saya kuasa tentera anda
dan saya akan memberikan jawatan itu kepada anda
di belakang saya.
Saya seorang cacat.
Saya lebih suka duduk di kerusi roda.
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
jadi Yan Fengshan tidak akan mempunyai jalan keluar daripada ini.
Aku akan buat seperti yang kau suruh juga.
Tambahan pula,
ada satu lagi perkara
yang ingin saya tanyakan kepada Tuanku.
Han Ziling yang saya pilih pada mulanya
telah dibunuh oleh Tuanku.
Adakah orang
yang dipilih oleh Tuanku selepas itu.
Rambut Putih?
Saya tidak pernah mendengar nama ini begitu lama.
Betul. Itu dia.
Orang terakhir dalam keluarga Liu.
Bapanya mengasaskan
Tentera Huben.
Menggunakannya untuk mengalahkan Tentera Huben
adalah pilihan yang paling sesuai.
Saya tahu sesuatu
tentang apa yang berlaku kepada keluarga Liu.
Ia tidak mudah
untuk seorang kanak-kanak seusia itu
melarikan diri daripada pengejaran Tentera Huben
dan terus hidup.
Dia dilahirkan dengan rambut putih.
Semasa dia membesar,
rambutnya perlahan-lahan bertukar menjadi hitam.
Seseorang yang dilahirkan dengan sifat-sifat yang jarang berlaku
takkan mati semudah itu.
Adakah awak berkawan dengannya
pada masa lalu?
Kami memang begitu.
Saya harap
untuk bertemu dengannya lagi.
Merampas kuasa tentera
dan tidak memberi Yan Fengshan jalan keluar.
Dia menyerahkan Tentera Baiwenhu
jadi Tuanku tidak akan berasa bimbang.
Gu Yu sangat menyedari gambaran yang lebih besar.
Seseorang seperti dia
jarang berlaku.
Adakah anda fikir dia tidak akan sedar
ini semua sebahagian daripada rancangan kita?
Ia adalah skema saya.
Dia langsung tidak akan iri hati dengan Tuanku.
Apa yang anda lakukan hari ini?
Apa yang salah?
Bukankah kita menggunakan kediaman orang lain?
Kalau begitu kita patut dapatkan perabot baharu
dan bersihkan tempat itu.
Lagipun,
kita perlu menjalani kehidupan kita di sini.
Jalani hidup kita?
Apa? Awak masak malam ni?
supaya saya boleh berehat?
Saya tak boleh buat macam tu.
Masakan saya teruk.
Mi awak rasa lebih sedap.
Awak boleh masak buat masa ini.
Sebaik sahaja saya belajar daripada anda,
Saya akan uruskan makanan kamu berdua.
Bila dah belajar masak,
Saya akan berumur 60 tahun pada masa itu.
Cukuplah. Jangan buat perkara yang tidak perlu.
Saya baru sahaja selesai menyapu.
Pergi basuh mangkuk-mangkuk tu.
Sudah tentu.
Saya akan pergi dan membasuh mangkuk-mangkuk ini.
Ingat nak masak mi nanti.
Huai'an.
Adakah kita akan pergi
untuk terus tinggal di rumah itu.
Bai Wan meminjamkan kami?
Sebelum dia pergi,
dia meninggalkan tempat ini kepada saya
kerana dia mahukan seseorang
untuk berada di rumah ini.
Setiap kali aku melihat wajahnya,
Ia akan mengingatkan saya pada Zhang Mo.
Tetapi Zhang Mo yang sebenar ialah...
Kami.
Sentiasa perlu teruskan hidup.
Aku tak boleh bunuh dia,
namun aku masih memerlukannya untuk sentiasa berada di sisiku.
Saya perlu bergaul dengannya
dengan cara lain.
Masuklah.
Cakap.
[Ke Yanniang]
Hari ini,
Saya menulis surat.
Saya mahu menghantarnya
kepada keluarga Zhang Mo di Huzhou.
Pada surat itu,
Saya kata saya sudah cukup membuat mas kahwin
untuk anak perempuan itu,
tetapi perniagaan
telah sangat baik di Ibu Kota.
Oleh itu, saya kata mahu tinggal
dan menjana lebih banyak wang.
Saya hanya menulis satu surat.
Saya harap
Isteri dan anak-anak saya boleh
menenangkan fikiran mereka.
Walau bagaimanapun,
Saya cuba meniru tulisan tangan Zhang Mo.
Saya tidak tahu sejauh mana prestasi saya.
Saya harap awak boleh semakkannya untuk saya.
Kenapa awak buat macam ni?
Aku mahu menebus kesalahanku.
Ia adalah kehilangan nyawa.
Bagaimana anda menebusnya?
Aku akan menebus kesalahanku nanti.
Bukankah awak akan menggunakan
saya untuk mengalahkan Yan Fengshan?
dan Tentera Huben?
Apabila anda memikirkan satu cara,
hantar saya.
Liu Ziyan sudah mati.
Qingyi juga telah ditangkap.
Mereka telah kehilangan dua
pemimpin Huben yang hebat di bandar ini.
Yan Fengshan
pasti akan berlakon lagi.
Apabila Tentera Huben menimbulkan masalah lain,
ia akan menjadi peluang kita untuk mencapai kejayaan.
Mungkin,
anda akan berguna.
Saya faham.
Apabila tiba harinya,
Saya tidak akan berkelip
walaupun saya mati.
Tinggalkan surat itu.
Awak boleh pergi.
[Kepada Yanniang]
Jika tulisan tangan itu cukup serupa,
Saya akan hantar surat itu untuk awak.
Bercakap tentang itu,
ada seorang sarjana
di Wad Lide di Luoyang.
Nama keluarga beliau ialah Wang.
Kita panggil dia Wang Sheng buat masa ini.
Dia suka minum.
Dia mesti minum beberapa cawan setiap hari.
[Pangtou, Ahli Baiwenhu] Pada suatu hari,
dia mabuk lagi.
Dia terhuyung-hayang pulang ke rumah,
berbaring di atas katilnya,
dan tertidur.
Ketika dia sedang tidur,
salah satu tangannya
menyentuh tanah.
Isterinya melihatnya.
[Shan, Ahli Baiwenhu]
Dan bimbang dia mungkin akan selsema,
lalu dia segera menghampirinya
untuk menyelipkan tangannya
kembali ke katilnya.
Apabila isterinya
adalah tentang
untuk menyentuh tangan Wang Sheng...
Tiba-tiba!
Kenapa awak jerit?
Aku sangka kau tak takut.
Saya tidak takut.
Baiklah.
Awak tak takut.
Hulurkan tangan awak kalau begitu.
Berikannya kepada saya.
Biar aku genggam tanganmu.
Tiba-tiba,
tangan besar dihulurkan dari bawah tanah
dan menggenggam tangan Wang Sheng.
Ia mula menariknya ke bawah tanah.
Ia terus menarik.
Isterinya takut
dan meminta bantuan.
Seseorang! Selamatkan suami saya!
Jiran-jirannya datang membantunya
dan mereka ternampak Wang Sheng
adalah tentang
untuk ditarik ke bawah tanah seperti ini.
Mereka dengan cepat cuba menangkapnya.
Wang Sheng, keluarlah!
Ia tidak berguna.
Tangan yang besar itu terlalu kuat
dan ia mengheret Wang Sheng
bawah tanah.
Itu...
Seperti yang saya katakan,
Wang Sheng ditarik
bawah tanah
dan bertukar menjadi rangka.
Isterinya tidak boleh makan dan minum
kerana dia merindui suaminya.
Suatu malam,
isterinya bermimpi.
Dia nampak
suaminya kembali
mencarinya pada waktu malam.
Dia menghampirinya.
Dia semakin dekat
dan lebih dekat.
Tiba-tiba!
Bukankah awak kata awak tak takut?
Awak ni menjengkelkan sangat.
Bau apa tu?
Ada sesuatu yang hangus.
Bubur itu!
Cepat, buburnya!
Cepat!
Bubur itu.
Bubur itu berbau harum.
- Jeneral!
Anda semua sedang menikmati hidangan anda.
Saya pasti awak tak lupa
tugasmu untuk menjaga
tembok kota juga.
Jeneral sibuk dengan urusan rasmi.
Dia bersusah payah sepanjang hari.
Dia hanya pulang ke kediamannya
untuk berehat pada tengah malam.
Ketika dia melewati tembok kota,
dia terdengar celoteh dan ketawamu.
Ia begitu meriah.
Jika berita ini tersebar,
reputasi
disiplin ketat Tentera Baiwenhu
akan menjadi gurauan semata-mata.
Jeneral.
Walaupun benar saya malas dan makan banyak,
ini terutamanya kerana Shan lapar
jadi
Saya mengumpulkan semua orang
untuk makan bubur.
Saya silap.
Tolong hukum saya.
Apa yang awak buat salah?
Saya... Saya...
Saya tahu Tentera Huben masih di bandar ini.
Tetapi saya tidak menghiraukan mereka
dan juga bermain-main dengan Shan.
Tidak.
Kesilapan anda
adakah awak sedang makan bubur di sini
tanpa mengajak saya.
Betul.
Mengapa tiada seorang pun antara kamu
jemput jeneral makan bubur?
Bangun cepat
dan jemput jeneral datang.
Jeneral, sila datang ke sini.
- Jeneral, di sini.
- Mari sini.
Kamu semua menjerit dan menjerit.
Awak mesti kongsi cerita berhantu lagi.
Tidak.
Kami bergurau senda.
Shan seorang yang pemalu.
Pangtou,
awak tak patut buli
dan menakutkannya.
Saya hanya berlegar-legar.
Jeneral,
Saya ahli Baiwenhu.
Saya tidak takut dengan hantu.
Jeneral, beginilah keadaannya.
Kami berkongsi kisah-kisah angker
untuk meriahkan tempat ini
supaya semua orang boleh gembira.
Saya tidak berniat untuk menakutkan semua orang.
Pangtou hebat dalam menceriakan suasana.
Ia salah saya
kerana merosakkan mood semua orang.
Tidak sama sekali.
Baiklah. Saya akan minum secawan sebagai hukuman.
Tidak perlu.
Tiada wain.
Saya akan menghirup bubur.
Sudah tentu.
- Jeneral.
- Jeneral
Saya terbakar lidah saya.
Awak menakutkan kami kali ini.
Semua orang.
Datang.
- Mari.
Encik.
Di mana semua penjual
pergi ke?
Ibu saya mahu saya
membeli dua jin bahu babi.
Sesuatu yang baik
akan berlaku malam ini.
Awak nak bahu babi?
Biar saya bantu awak.
Budak kecil,
awak patut pulang ke rumah dengan segera.
Kemudian,
akan berlaku huru-hara yang mutlak.
Berhati-hati!
- Ya.
Di sini.
Bawa jeneral ke jalan bata
jadi lebih mudah untuk ditolak.
Saya telah memberitahu anda
untuk menggunakan lif.
Apa yang awak cakapkan ni?
Saya seronok berbual dengan awak.
Menghantar awak ke bawah
tidak mengapa.
Ya.
Sekarang dah lewat malam.
Apabila matahari terbit,
kamu semua
harus kembali ke perkhemahan dan tidur dengan lena.
Selamat tinggal, Jeneral.
Ia jarang berlaku bagi saya
melihat awak tersenyum sejak awak
memasuki Chang'an, Jeneral.
Saya membesar dalam tentera.
Sememangnya, saya akan rasa
lebih santai
berada bersama para askar.
Kemudian,
Saya mewarisi gelaran itu
dan mengambil alih pemerintahan tentera.
Saya tinggal di sebelah maharaja.
Aku tiada pilihan selain
menunjukkan topeng lain kepada orang lain.
Jeneral, jawatan anda memerlukan anda
untuk menegakkan banyak piawaian.
Awak susah nak rasa tenang.
Ia tidak akan lama.
Para komander tentera serantau
akan memasuki ibu negara bulan depan.
Menurut rancangan itu,
Saya juga akan menyerahkan kuasa ketenteraan saya.
Sebaik sahaja komander
Tentera Baiwenhu bertukar,
Saya akan bebas.
Jeneral...
Xiao Wuyang
merupakan seorang maharaja yang boleh dipercayai.
Apabila saya dan para komander lain
berikan dia meterai kami,
perebutan kuasa tidak akan berlaku lagi.
Tanpa jalan keluar untuk Yan Fengshan,
pertempuran itu tidak akan berlaku.
Kemudian,
tiada siapa yang akan mati.
Betapa malangnya.
Saya masih perlu membasuh pinggan mangkuk.
Pangtou?
Awak cuba menakutkan saya lagi ke?
Kita sedang diserang!
Ia satu serangan hendap!
Saya sedar itu.
Itulah anak panah arahan Baiwenhu.
Cepat!
Ya!
Buang mereka ke bawah.
Ya.
Jom pergi.
Terdapat begitu ramai daripada mereka.
Ini sangat kejam.
Semua nyawa manusia ini!
Saya tertanya-tanya siapa yang buat semua ni.
Jeneral.
Bantu saya turun.
Jangan tengok.
Tidak mengapa. Jangan takut.
Ada pembunuh upahan!
Lari!
Lindungi jeneral!
Ya!
Berhenti!
- Jeneral!
Awak ke yang bunuh askar-askar saya?
Ya.
Saya buat ini malam ini
kerana saya mahu
awak ikut saya, Jeneral Gu.
Jeneral!
Berhenti!
Saya tak nak bunuh dia.
Selepas beberapa ketika,
Saya akan hantar Jeneral Gu balik.
Sebelum itu,
Saya harap Tentera Baiwenhu
tidak akan melakukan sesuatu yang melulu.
Jika tidak,
apabila Jeneral Gu kembali,
dia bukan sekadar orang cacat.
Adakah anda sedar akan akibatnya?
Tuanku.
Jeneral Gu telah diserang.
Gu Yu ialah kenalan lama saya.
Saya datang ke sini
untuk menyelamatkan Gu Yu.
Saya memandang rendah musuh.
Saya sepatutnya melindungi
jeneral itu dengan gigih
dan tidak meninggalkannya.
Memandangkan apa yang dilakukan oleh Tentera Huben malam ini,
Gu Yu tidak akan selamat
walaupun Xiao Wuyang berada di sisinya.
Jangan risau.
Saya ada cara saya sendiri
untuk menyelamatkan Gu Yu.
Sekarang ini,
satu-satunya tempat untuk menyembunyikan Gu Yu
ialah Lorong Askar Tersembunyi.
Saya ingin bertemu dengan Baginda
tetapi bertemu dengan awak adalah
sama, Canselor Gao.
Mendengar bahawa Gu Yu sedang diserang,
Baginda ingin meninggalkan istana
tetapi saya telah menghalangnya.
Bagus sekali.
Untuk berjaga-jaga jika ia satu lagi perangkap.
Bagaimana kecederaan awak?
Saya baik-baik sahaja.
Qingyi telah ditangkap
dan Liu Ziyan sudah mati.
Awak berjaya menentang Tentera Huben seorang diri.
Saya tidak membuat pilihan yang salah
dengan memilih anda.
Tetapi kehilangan Gu Yu
adalah satu kerugian.
Para komander tentera serantau
akan memasuki Ibu Kota bulan depan.
Menurut rancangan Gu Yu,
dia akan menyerahkan dahulu
pemerintahan tentera Tentera Baiwenhu.
Perbuatan itu juga akan mendorong
para panglima lain untuk
menyerahkan kuasa ketenteraan mereka.
Kemudian,
Yan Fengshan
tidak akan mempunyai sesiapa untuk bersekutu.
Ia sememangnya satu langkah yang baik.
Dalam kes itu,
anda perlu memastikan
langkah itu berjaya.
Kau tak boleh biarkan Gu Yu membelot,
walaupun dengan mengorbankan membunuhnya.
Canselor Gao, anda sememangnya setia
untuk menjamin dinasti Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Tetapi Canselor Gao,
jangan lupa.
Gu Yu ialah jeneral.
Apabila seorang askar berdarah,
dia akan membalas dendam.
Dia tidak akan sesekali membelot ke Tentera Huben.
Itu yang terbaik.
Saya kenalan lama Gu Yu.
Jika aku hendak menyelamatkannya,
Aku akan melindunginya selama-lamanya.
Sebaik sahaja kuasa tentera
diserahkan,
Saya harap awak tidak
tinggalkan mereka yang membantumu, Canselor Gao.
Saya mungkin
atau mungkin tidak berbuat demikian.
Si Jahat.
Si Jahat!
Kau yang jahat tu.
Kumpulkan pakaian.
Betapa menjengkelkannya.
Saya perasan sekarang.
Hidup
hanya berfungsi
dan bekerja
tanpa sebarang rehat.
Apa masalah awak hari ini?
Bukankah kamu semua bersemangat beberapa hari yang lalu?
Kenapa tiba-tiba kau jadi begitu murung?
Itu adalah
beberapa hari yang lalu.
Ini adalah
saya sekarang.
Ketabahan adalah satu kebajikan, anak muda.
Saya akan pergi.
Ke mana awak pergi?
Gu Yu telah diculik oleh Tentera Huben.
Kalau saya tak silap,
mereka akan memenjarakannya di
Lorong Askar Tersembunyi.
Jadi,
Aku perlu menyusup masuk ke
Lorong Askar Tersembunyi
untuk menyelamatkan Gu Yu.
♪ Hujan menitis dari cucur atap ♪
♪ Seseorang melintas
jalan sambil memegang payung ♪
♪ Meletakkan kepingan weiqi ♪
♪ Seseorang membuat janji ♪
♪ Sebelum fajar menyingsing ♪
♪ Seseorang bersembunyi dalam kegelapan ♪
♪ Tidak pernah keluar sepanjang hayat mereka ♪
♪ Melihat bulan yang terang ♪
♪ Siapa yang boleh menghilangkan tabir yang mengelirukan ♪
♪ Itu yang menyesatkan era huru-hara ini? ♪
♪ Meminjam
cahaya lilin yang samar-samar untuk menerangi ♪
♪ Laluan ini ♪
♪ Semoga ini perjalanan terakhirku ♪
♪ Semoga angin yang menderu ini tidak pernah berhenti ♪
♪ Tidak menoleh ke belakang ♪
♪ Tidak takut akan kesusahan yang akan datang ♪
♪ Ke Chang'an aku pergi ♪
♪ Gunung-ganang yang tak terhitung jumlahnya telah kudaki ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan hidup ♪
♪ Akan dihapuskan ♪
♪ Tidak akan kembali ♪
♪ Seperti bunga musim bunga,
daun musim panas, dan padi musim luruh ♪
♪ Seperti vermillion, zamrud, dan gading ♪
♪ Seperti matahari terbit,
bulan terbenam, dan hujan yang akan datang ♪
♪ Seperti batu besar,
bilah-bilahnya, dan batu dakwat ♪
♪ Seperti bulu,
pasir, dan debu ♪
♪ Seperti gunung,
sungai, dan lautan ♪
♪ Semoga ini perjalanan terakhirku ♪
♪ Semoga angin yang menderu ini tidak pernah berhenti ♪
♪ Tidak menoleh ke belakang ♪
♪ Tidak takut akan kesusahan yang akan datang ♪
♪ Ke Chang'an aku pergi ♪
♪ Gunung-ganang yang tak terhitung jumlahnya telah kudaki ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan hidup ♪
♪ Akan dihapuskan ♪